---
layout: post
title: 又见深秋
categories:
  - Sports
Tags: [actionRetro, running]
excerpt_separator: "<!--more-->"
---

week34-week44 夏末到秋末，也就十周多点时间，因为没有好好计划，所以无法好好总结。

<!--more-->
 - keyword: 认知，知识，技能
 - 清晰的思维，强健的体魄，以及坚定的意志，获得心流与愉悦。 


## 1. 模式的启发
week43day6练球，张老师教学，极有启发。也算是一种人生模式的启示。
张老师的思维很有指导意义：做事都要找套路，把套路总结更新，然后再不断练习就可以变强。想到许老师说的实验技能，其实也不过如此，所有的结果/成就都是基于一双熟练可靠的手产出的。

运动，也无非就是手、腿、眼、躯干的信息摄入，然后再通过大脑信息处理精准控制，最后传出指导信号这样一个生理过程。
也就是说我们掌控了大脑，才能更好的进行运动，同时把身体锻炼好，训练熟悉的肌肉记忆，才能让信号更快传递，这就是运动的上层建筑（话说最近很喜欢钻研这类原理，可能是因为）。
总之，身心和谐，才能打好球，更精准掌控自己的生活

不过，如何让自己更专心呢？这应该是涉及到，如何高效传递信息，在没有经过文献检索和阅读之前，我觉得应该这么分类：
 - 高效休息（运动和睡眠，饮食）：抗压能力、复原能力、幸福感（心理建设）
 - 高效学习（学习新知识和总结回顾）：阅读
 - 有效社交（社会动物的情感需求）：这是必要的，因为我们需要各种资源去共享，用我们可以提供的去换我们需要的；不需要太多的亲密关系，更应该关注社交对我的实际效用上去（当然不是纯粹的利用与被利用）

我想，这都离不开思维颗粒度、情绪颗粒度增加，也就是我们能更好地认识我们自己，接纳、发展自己，不断和自己对话，和他人、和世界更好地对话。

写到这里，忽然看到一则开智的推送，写了一些天才们的方法，我觉得非常可以借鉴，比看文献的速度应该快很多，学习模仿应该更适合我。那么，套路的套路（模式的模式），可以分成哪几类呢？阳老师在人生模式里提到的是人生发展指导策略，如何更好地实现我需要的特定模式呢？比如，计算机使用的窍门？快捷键、软件清单？这个我还要日常记录看看，能抽提出一些什么模式呢？我可以从哪里找到这些模式套路呢？

 - Q1---------------我需要的模式是什么？----------------
 - Q2--------------我的人生问题是什么呢-----------------

先提出这个问题，每天想想怎么解答吧。









## 2. 运动日记10周总结和模板更新

看了一下9月到10月的运动记录惨不忍睹，可能是中秋和国庆的关系，跑步的次数一个手都能数过来，不应该。
1. 跑步时间点的确定：去舟山玩还想去跑步，但发现身体状态没有调整好，特别是睡眠质量不好的话，晨跑就会特别累，所以去外面玩如果休息不好的话，还是在傍晚跑步比较好？
2. 装备的准备固然重要，身体和精神的准备是不是更重要呢？运动上要安排学习计划（休息+睡眠+饮食+心理特别是如何达到心流） + 运动计划，这回先安排上运动时间计划表吧，**不要想一出是一出地去跑步了**！
3. 运动的目的：不是说心情不好我要去发泄才会选择运动作为出口——这可能是四五年前乃至十年前我的选择，而是运动是我调节精神的方式，与其为了发泄什么而去跑步，倒不如从主动从这些运动中感受身心和谐，**精进有方**🤔

关于运动计划：先从月更开始做起，看看实现程度
 - 周一肯定要跑，因为周日一般不会熬夜
 - 周一组会深夜结束，所以周二可以晚上跑
 - 周三晚上一定要去党校练球（场地不足的话可以去强化跑步！）——早上必须要高效！
 - 周四休息日
 - 周五可以选择早起慢跑练肌肉，晚上JC组会需要保持精神状态
 - 周六早上休息好，晚饭前选择打球/强化跑？
 - 周日晚上健身房动作操练+充分拉伸，准备好下一周需要操练的拉伸和健身动作（纸，笔记，电子笔记）

运动日记v1.1
0. 及时查看运动计划，前一天晚上安排好路线和拉伸动作（动作可以记笔记）
1. 跑步的话，需要路线总结和时间预估，需要根据天气进行预判，控制自己的心情。
2. 羽毛球的话，就决定当天主要刻意练习什么招数
3. 心率记录，心情总结，回顾身体状况和运动要点
4. 热身技巧和跑后有氧+拉伸动作学习回顾，让自己的身体更加舒展，作为羽毛球机能补充——提高柔韧性和力量强度
5. 每周总结计划，路线更新



随手抄的几句觉得受用的话：
>跑步原本是一种简单自由的运动方式，不停埋头看表或者被各种震动、提示音和警示灯左右跑步节奏，终究有违这种运动在某种意义上的精神。



初稿：2019/11/02 Sat. @9:10~11:22
