---
layout: post
title: 立冬后，一些杂念的日常记录
categories:
  - Danshari
Tags: [actionRetro, Mindset]
excerpt_separator: "<!--more-->"
---


<!--more-->

近日熬夜颇多，晨起后脑袋空空，week45后几日几乎不能在夜间高效工作。情绪状态起伏不定，到某个节点，好像自己内里缺了一些什么，以至于不能让我再继续下去。关键词也没有重复在心，总是会被各种零碎的信息冲散打断迷失在信息崩塌的世界，缺乏重心。

这周干了些什么？周一之前高效看文章做数据，周二汇报完毕之后又就有点松懈，然后就是准备各种实验材料，没有实质性的进展。🤔还是得有一段固定的高效工作时间，专门用于课题突破。做好时间和空间安排，不要想一出是一出，不要老刷微信。

其实目前最大的问题可能是感情上的，感觉自己对人际关系的处理极其稚嫩，觉得无聊又找不到一起玩的人，找到了一起玩的人又担心不长久，所以这就是伴侣的意义吗？科研的和社会的，终究不同，比如，在科研上的狂妄应该是不可以施加到正常的人际相处的吧。
所以要去远方吗？即使去了更远的地方，我能有什么内在的改变吗？为什么黄金屋在前，我不好好学习呢？其次，是科研不够专心。这是问题一带来的后患。最后就是随之而来的紧张和身体不适。所以最后继续放如下大纲，不断提醒自己去反思：
 - 高效休息（运动和睡眠，饮食）：抗压能力、复原能力、幸福感（心理建设）
 - 高效学习和工作（学习新知识和总结回顾）：阅读，主题学习
 - 有效社交（社会动物的情感需求）：亲密关系+实际效用

情感寄托，身心认同，强有力的执行。每天都要有以上的总结笔记。

写下这些字后下午跟着学校队伍组团爬山。再次回顾这些字，感觉我好像一直在逃避困难和偷懒之事。目标感太弱，状态不好，更新自己的兴趣培养计划，努力去找些日常生活中的新趣味，更重要的还是投入更多到科研中。关键的事没那么紧急，紧急的事也没那么关键。沉淀出来的味道，还是要多看书？很多事情只是自己想太多。

这周又会很忙碌，把开题报告的东西准备准备，到12月10号截至吧，one month！减少不必要的交流，勤思考，勤做有效思考，勤运动，勤总结勤更新。

>“没有永远的朋友，只有永恒的利益。”
>"与其与你所无感甚至厌恶的人维持一段虚伪的关系，还不如独自一人前行。"
>"我们感觉自己爱上一个人，到底是爱上他什么呢？如果仅仅是最初的悸动，恐怕这还不算真正的爱情。因为那个时候，我们喜欢上的恐怕更多的不是这个人本身，而是他展现出来最闪亮的地方，以及这个闪亮的地方带给我们的满足感。"
by [孤独的人不睡觉](https://www.jianshu.com/p/3266aaa97e7d)


2019/11/11 Mon.补记

晚上回DY老师的采访稿
平时爬山或者户外运动比较多的，如你觉得周末出来做这样的放松，对工作日再回归到实验室，有没有什么帮助？或者说在爬山的过程中，你一般在想什么？

Q1: 日常工作实验就是围绕几个核心去做研究，做久了有时觉得周身疲惫。因为在乡下长大，对山野特别有亲切感，所以不太喜欢静坐类的活动，所以一般隔个一两个月，会选个周末和小伙伴一起去爬山，看看西湖和江景，山里出汗吸氧，爬完吃顿美食，十分满足。
Q2: 走山路，到一定的疲惫程度，有时候会出现和跑步一样止不住的心流状态，只是往前走就好了🤔。不过多数时候需要等待队友，会在风景好的地方思绪放空，就觉得世界很美好，研究和生活要好好继续。

---

这周听来最有感触的歌（包括上周），许是因为失恋和失落的心。

《Transmigration》by 邱比
你的什麼，觸動了我
揮一揮衣袖哪怕被冷落
我也要靠近生的意義、愛的真諦

什麼神說的都可能是錯誤的
什麼補藥吃了都可能沒有用
聆聽那一直與你同在的
述說那一直沒被你說完整的

因為塵歸塵
所以要在星空下，重複著精彩又刺激的人生

就是塵歸塵
所以要在夜晚中冥想，讓自己能夠了解透澈

在愛的混濁裡；在藝術的熏陶裡
當漫長的旅人不再漂泊流浪

這可能是我們難得一次見到了
